---
layout: post
author: "大西瓜"
title: "keywords 关键字"
date:   2024-05-12 15:03:08 +0800
categories: [update,Swift] 
---

以下是 Swift 中的所有关键字，按类别分类，以帮助你更好地理解和使用这些关键字。

### 声明关键字

- **class**: 定义一个类。
- **struct**: 定义一个结构体。
- **enum**: 定义一个枚举。
- **protocol**: 定义一个协议。
- **func**: 定义一个函数。
- **var**: 定义一个变量。
- **let**: 定义一个常量。
- **typealias**: 定义类型别名。
- **associatedtype**: 协议中的关联类型。
- **extension**: 扩展类、结构体、枚举或协议。
- **import**: 导入模块。
- **init**: 定义初始化方法。
- **deinit**: 定义析构方法。

### 控制流关键字

- **if**: 条件语句。
- **else**: 条件语句的else分支。
- **for**: 循环。
- **while**: 循环。
- **repeat**: repeat-while循环。
- **switch**: 分支语句。
- **case**: switch分支。
- **default**: switch分支的默认情况。
- **break**: 跳出循环或switch语句。
- **continue**: 跳过本次循环。
- **fallthrough**: switch语句中，继续执行下一个case。
- **return**: 返回。
- **guard**: 用于提前退出的条件语句。**不能在全局使用，在函数guard let var可以在整个函数的作用域内有效，必须添加else，else中必须使用return, throw,continue,break**
- **defer**: 延迟执行代码块，直到当前作用域退出。

### 类型和协议关键字

- **typealias**: 类型别名。
- **associatedtype**: 协议中的关联类型。
- **self**: 引用当前实例。
- **Self**: 引用当前类型。
- **protocol**: 定义协议。
- **static**: 静态属性或方法。
- **subscript**: 定义下标。

### 内存管理关键字

- **weak**: 弱引用。
- **unowned**: 无主引用。
- **lazy**: 延迟初始化属性.

### 访问控制关键字

- **public**: 公共访问级别。
- **private**: 私有访问级别。
- **fileprivate**: 文件私有访问级别。
- **internal**: 模块内访问级别（默认）。

### 异常处理关键字

- **try**: 尝试执行可能抛出异常的代码。
- **catch**: 捕获异常。
- **throw**: 抛出异常。
- **throws**: 声明函数可以抛出异常。
- **rethrows**: 声明函数可以重新抛出异常。

### 其他关键字

- **as**: 类型转换操作符。
- **is**: 类型检查操作符。
- **in**: 用于闭包和for循环。
- **inout**: 表示参数可以在函数中被修改，并且修改后的值会反映到函数外。
- **operator**: 定义运算符。
- **precedencegroup**: 定义运算符的优先级组。
- **convenience**: 便捷构造器。
- **dynamic**: 动态派发。
- **final**: 防止类、方法或属性被重写或继承。
- **indirect**: 声明枚举的间接递归。
- **lazy**: 延迟加载属性。
- **mutating**: 允许方法修改结构体或枚举实例。
- **nonmutating**: 指定方法不会修改结构体或枚举实例。
- **optional**: 声明协议的可选方法。
- **override**: 重写基类的方法、属性或下标。
- **required**: 声明子类必须实现的初始化方法。
- **super**: 调用父类的方法、属性或下标。
- **where**: 限制条件，用于泛型和协议扩展。
- **willSet**: 属性观察器，在属性值设置之前调用。
- **didSet**: 属性观察器，在属性值设置之后调用。

### 占用符

- **true**: 布尔值真。
- **false**: 布尔值假。
- **nil**: 空值。

### 上下文敏感关键字

- **associativity**: 运算符的结合性（左、右、无）。
- **convenience**: 声明便捷构造器。
- **dynamic**: 声明动态派发。
- **final**: 防止类、方法或属性被重写或继承。
- **indirect**: 声明枚举的间接递归。
- **infix**: 中缀运算符。
- **lazy**: 延迟加载属性。
- **mutating**: 允许方法修改结构体或枚举实例。
- **nonmutating**: 指定方法不会修改结构体或枚举实例。
- **optional**: 声明协议的可选方法。
- **override**: 重写基类的方法、属性或下标。
- **postfix**: 后缀运算符。
- **prefix**: 前缀运算符。
- **required**: 声明子类必须实现的初始化方法。
- **unowned**: 声明无主引用。

### 保留关键字

- **Any**: 表示任意类型的别名。
- **Type**: 表示元类型的别名。
- **Self**: 当前类型的别名。
- **Protocol**: 协议的别名。

通过这些关键字，Swift 提供了强大且灵活的语法支持，可以满足各种编程需求。

### 参考资料

- [Swift.org - The Swift Programming Language](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/LexicalStructure.html)
- [Apple Developer Documentation - Swift Keywords](https://developer.apple.com/documentation/swift/swift_standard_library/keywords_and_punctuation)
