---
layout: post
author: "大西瓜"
title: "C语言完整编译过程和ld链接过程"
date:   2024-05-05 21:44:12 +0800
categories: [update,CLanguage] 
---

## 完整编译过程

1.  预处理  `gcc -E`

2. 编译成汇编 `gcc -S`

3.  编译成目标文件 `gcc -c`

3.  ld 链接 `ld *.o`


## Example

```c 
    //filename:Qadd.h
#ifndef QADD_H
#define QADD_H
#include <stdio.h>

int Qadd(int x,int y);

#endif 
```

```c 
    //filename:Qadd.c
#include "Qadd.h"

int Qadd(int x,int y){
    int z=x+y;
    return z;
}
```

```c 
    //filename:main.c
#include <stdio.h>
#include "Qadd.h"

int main(){
    int t=Qadd(3,4);
    printf("t = %d\n",t);
    return 0;
}
```


```make
    all:a.out 

%.pre.c:%.c
	gcc -E $< -o $@

%.o:%.pre.c
	gcc -c $< -o $@

a.out:Qadd.o main.o
	ld -demangle \  
	-lto_library /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Toolchains/XcodeDefault.xctoolchain/usr/lib/libLTO.dylib \
	-no_deduplicate -dynamic -arch arm64 \
	-platform_version macos 14.0.0 14.2 \
	-syslibroot /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/MacOSX.platform/Developer/SDKs/MacOSX.sdk \
	-o $@ \
	$^ \
	-lSystem /Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Toolchains/XcodeDefault.xctoolchain/usr/lib/clang/15.0.0/lib/darwin/libclang_rt.osx.a

clean:
	rm -f *.o *.pre.c *.out
	
```


## ld参数
ld 是链接器，它将编译后的对象文件（.o 文件）链接成一个可执行文件。在你的 Makefile 中，ld 命令有很多选项，下面是它们的含义：

**-demangle**：解码（demangle）链接器输出中的低级别符号名，使其更易于阅读。


**-lto_library**：指定链接时优化（Link Time Optimization，LTO）使用的库。在这里，它指向 Xcode 工具链中的 libLTO.dylib。


**-no_deduplicate**：禁止链接器删除重复的段（sections）。这可以减少输出文件的大小，但可能会导致某些段在运行时被错误地共享。


**-dynamic**：生成动态可执行文件。这是 macOS 默认的链接模式。


**-arch arm64**：指定目标架构为 ARM64。这是新款 Mac 使用的架构。


**-platform_version macos 14.0.0 14.2**：指定目标平台和版本。在这里，目标平台是 macOS，最低版本是 14.0.0，SDK 版本是 14.2。


**-syslibroot**：指定系统库的根目录。在这里，它指向 macOS SDK。


**-o $@**：指定输出文件的名字。在这里，$@ 是 Makefile 的一个特殊变量，代表目标文件的名字，即 a.out。


**$^**：这是 Makefile 的一个特殊变量，代表所有的依赖文件，即 Qadd.o 和 main.o。


**-lSystem**：链接到系统库。在 macOS 中，libSystem 是所有公共库的超集，包括 libc、libm 等。

/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Toolchains/XcodeDefault.xctoolchain/usr/lib/clang/15.0.0/lib/darwin/libclang_rt.osx.a：这是 Clang 运行时库的路径，它提供了一些运行时支持，如异常处理和堆栈展开。
请注意，这些选项可能会根据你的具体需求和环境而变化。如果你不确定某个选项的用途，你应该查阅 ld 的手册页（可以在终端中输入 man ld 来查看）。