---
layout: post
author: "大西瓜"
title: "otool"
date:   2024-05-05 09:59:54 +0800
categories: [update,Linux] 
---
OTOOL-CLASSIC(1) 常规命令手册 OTOOL-CLASSIC(1)

姓名
       otool-classic - 对象文件显示工具

说明
       otool-classic [ 选项 ... ] [ 文件 ... ]

说明
       otool-classic 命令会显示对象文件的指定部分或
       库。它是检查 Mach-O 二进制文件的首选工具、
       特别是对于那些有问题、已损坏或被模糊化的二进制文件。它还
       在检查有新的或 "出血边缘 "的文件时非常有用。
       Mach-O 文件格式更改。

       由于历史原因，基于 LLVM 的 llvm-objdump(1) 工具不会
       支持以 "otool-兼容 "模式显示 Mach-O 信息。
       有关以这种方式使用 llvm-objdump(1) 的更多信息，请参见
       llvm-otool(1) 命令行 shim。请注意，llvm-objdump(1) 不能
       显示所有 Mach-O 文件中的信息。

       如果不使用 -m 选项，文件参数的格式可以是
       libx.a(foo.o)，只请求该对象文件的信息，而
       而不是整个程序库。   (通常必须引用该参数、
       `libx.a(foo.o)''，使其通过 shell）。  Otool-classic
       可处理 Mach-O（马赫对象）文件和通用文件格式。
       Otool-classic 可显示指定信息的原始格式或
       (数字）形式（不带 -v 标志），或使用宏
       常量名称等（使用 -v 或 -V 标志）。

       必须至少指定以下一个选项：

       -如果文件是归档文件，则显示归档文件头。

       -S 显示 `__.SYMDEF'文件的内容，如果该文件是一个
              档案

       -f 显示通用标头。

       -h 显示马赫标头。

       -l 显示加载命令。

       -L 显示共享库的名称和版本号
              以及共享库 ID（如果
              文件是一个共享库。

       -D 仅显示共享库的安装名称。  参见
              install_name_tool(1) 获取更多信息。

       -s segname sectname
              显示区段（segname,sectname）的内容。  如果
              如果指定了 -v 标志，则按其类型显示小节、
              除非类型为零（小节标题标志）。  另外
              部分（__OBJC,__protocol）、（__OBJC,__string_object）和
              (__OBJC,__runtime_setup)会以符号显示，如果使用 -v
              标记。对于未知区段类型，如果 -V 标志为
              中显示该部分的内容。
              标准十六进制+ASCII 显示，其中一列十六进制
              值与一列 ASCII 字符一起打印。

       -t 显示 (__TEXT,__text) 部分的内容。  使用
              如果使用 -v 标志，则会反汇编文本。  使用 -V 标志时，它还会
              符号分解操作数。

       -x 显示文件中每个__text 部分的内容。
              这在查看马赫内核和其他文件时非常有用
              在多个分段中都有___文本部分，或
              __text 部分是 __TEXT 以外的地方。当与
              标志时，会对文本进行反汇编。当与 -V
              标志的同时，也象征性地反汇编操作数。

       -d 显示 (__DATA,__data) 部分的内容。

       -o 显示__OBJC 程序段的内容。
              Objective-C 运行时系统

       -r 显示重新定位条目。

       -c 显示核心的参数字符串（argv[] 和 envp[]）。
              锉刀

       -I 显示间接符号表

       -T 显示动态链接共享文件的目录
              图书馆

       -R 显示动态链接共享程序的引用表
              图书馆

       -M 显示动态链接共享库的模块表。

       -H 显示两级命名空间提示表。

       -G 在代码表中显示数据。

       -C 显示链接器优化提示（-v 表示冗长模式）。
              也可添加）。

       -以字符串形式打印 info plist 部分 (__TEXT,__info_plist)。

       -dyld_info
              打印绑定和重定信息，用于 dyld 解析
              最终链接二进制文件中的外部引用。

       -dyld_opcodes
              打印最终链接中存在的原始 dyld 绑定和重基操作码
              二进制这些操作码存储在由
              LC_DYLD_INFO* 加载命令。

       -显示延迟
              在进行反汇编时，为以下项目打印延迟注释
              指示。

       -链式修复
              打印最终链接二进制文件中的原始链式修正数据
              用链式撮合构建。链式撮合数据存储在
              要么在 LC_DYLD_CHAINED_FIXUPS 负载所指向的区域内，要么在 LC_DYLD_CHAINED_FIXUPS 负载所指向的区域内。
              命令或 (__TEXT,__chain_starts) 部分中。该数据
              包括缀合链在每个页面上的起始位置。
              每个绑定的段和符号信息。使用 -dyld_info
              选项来查看每条链中的各个环节。

       还可提供以下选项

       -在反汇编时打印操作码字节。
              指示。

       -m对象文件名不假定在
              archive(member) 语法，该语法允许文件名包含
              括号。

       -p名称
              与 -t 和 -v 或 -V 选项一起使用，以启动反汇编
              从符号名开始，一直到 (__TEXT,__text) 的末尾。
              节。该选项也可与 -x 选项一起使用，以
              开始反汇编。
              部分。

       -q 在反汇编时使用 llvm 反汇编器；这是
              可用于 x86 和 arm 架构。  这是
              默认。

       -Q 在反汇编时使用 otool-classic(1) 的反汇编器。

       -v 尽可能以逐字（符号）方式显示。

       -V 以符号方式显示已反汇编的操作数（这意味着
              -v选项）。  这对 -s、-t 和 -x 选项非常有用。

       -X 在反汇编时不打印前导地址或页眉。
              部分。

       -addr_slide=参数
              使用 -s、-t 或 -o 选项反汇编二进制文件时，添加
              在显示每个指针值时，对其进行任意滑动。
              这有助于将 otool 的输出与来自
              运行进程。

       -拱拱类型
              指定文件的架构（arch_type）。
              otool-classic(1) 在文件为通用文件时进行操作
              (又称多架构文件）。  有关
              当前已知的 arch_type）。  arch_type 可以是 "全部"，也可以是 "所有"。
              在文件中的所有架构上运行。  默认为
              如果文件包含主机架构，则只显示主机架构；
              否则，文件中的所有架构都会显示。

       -功能设置
              在进行反汇编时，打印从最后一个
              印刷的标签。

       -mcpu=参数
              使用 llvm 反汇编器进行反汇编时，使用 cpu
              arg.

       --版本
              打印 otool-classic(1) 的版本信息。

另见
       dyld(1)、install_name_tool(1)、libtool(1)、lipo(1)、llvm-otool(1) 和
       vtool(1)

苹果公司                       2020 年 7 月 31 日 OTOOL-CLASSIC(1)