---
layout: default
title: "include"
---


```cmake


# 添加一个可执行文件目标
add_executable(my_app main.cpp)

# 向可执行文件目标添加包含目录  要加上作用域 要不然会出错

target_include_directories(my_app
    PRIVATE ${CMAKE_SOURCE_DIR}/include  # 私有包含目录，只对目标本身可见
    PUBLIC ${CMAKE_SOURCE_DIR}/public_include  # 公共包含目录，对目标及其用户可见
)

```







```cmake


# 向全局包含目录列表添加新的包含目录
include_directories(
    ${CMAKE_SOURCE_DIR}/include  # 添加一个目录
    ${CMAKE_SOURCE_DIR}/external/include  # 添加另一个目录
)

```



```cmake
# 定义包含目录列表
set(include_dir
    ${CMAKE_SOURCE_DIR}/include
    ${CMAKE_SOURCE_DIR}/external/include
    ${CMAKE_SOURCE_DIR}/common/include
)

# 向全局包含目录列表添加多个目录
include_directories(${include_dir})
```





## include 语法

在 CMake 中，`include` 命令用于将一个文件的内容或者模块引入到当前的处理流中。这个命令主要用于复用代码和模块化设计。`include` 的基本语法是：

```cmake
include(<file|module> [OPTIONAL] [RESULT_VARIABLE <var>] [NO_POLICY_SCOPE])
```

- `<file|module>`: 指定要包含的文件或模块的名称。这可以是完整路径，也可以是相对于当前源目录或者 CMake 模块目录的相对路径。

- `OPTIONAL`: 这是一个可选的关键字，用于指示如果文件不存在时不要报错。

- `RESULT_VARIABLE <var>`: 这是一个可选的参数，用于指定一个变量，该变量将在包含操作后被设置为结果状态。如果文件被成功包含，这个变量将被设置为“NOTFOUND”，否则为空。

- `NO_POLICY_SCOPE`: 这也是一个可选的关键字，它用于指示包含的脚本不应该更改父级作用域的策略设置。

例如：

```cmake
include(MyExtraFunctions.cmake)
```

这会查找并包含当前项目目录中的 `MyExtraFunctions.cmake` 文件。

或者使用 `OPTIONAL` 关键字：

```cmake
include(PlatformSpecifics.cmake OPTIONAL)
```

这条命令会尝试包含 `PlatformSpecifics.cmake` 文件，但如果文件不存在，CMake 将不会报错。

还可以使用 `RESULT_VARIABLE` 来检查包含操作是否成功：

```cmake
include(Checks.cmake RESULT_VARIABLE includeResult)
if(NOT includeResult STREQUAL "NOTFOUND")
    message(STATUS "Included Checks.cmake successfully.")
endif()
```

这里，如果 `Checks.cmake` 被成功包含，则变量 `includeResult` 将不会被设置为 "NOTFOUND"，并且将打印一条状态消息。





## include(CTest)

`include(CTest)` 是 CMake 中的一个命令，它用于包含 CTest 模块。CTest 是 CMake 的测试系统，它提供了一些命令来添加测试和生成测试驱动的代码。

当你在 CMakeLists.txt 文件中使用 `include(CTest)` 命令时，CTest 模块会被包含进来，你就可以使用 CTest 提供的命令了，例如 `add_test`。

`add_test` 命令可以用来添加一个测试，它的基本语法如下：

add_test(NAME test_name COMMAND command [arg1 [arg2 ...]])

这里，`test_name` 是测试的名称，`command` 是运行测试时要执行的命令，`arg1`、`arg2` 等是传递给命令的参数。

例如，如果你有一个名为 `my_test` 的测试，它通过运行 `my_test_executable` 程序来进行，你可以这样添加这个测试：



add_test(NAME my_test COMMAND my_test_executable)



### 例子



```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 3.21)
project(nonameOBj)
include(CTest)
add_executable(justtest.out main.c)
add_test(NAME testName COMMAND justtest.out)
```

```c++
#include <stdio.h>
#include <assert.h>
int main(){
    printf("Hello World!\n");
    // 下面这行不注释 ctest会无限循环， block住
    //  assert(1 + 1 == 3);
    return 0;
}
```

```bash
mkdir build
cd build
cmake .. 
ctest testName  //测试一次
ctest -R testName //测试很多次
```

